V - множество вершин, являющихся частичными последовательно-параллельными 
планами и, в частном случае, операциями

R  множество ребер, описывающих отношение распараллеленности 
частичных планов (операций)

Две вершины i, k  V соединены ребром, если соответствую- щие частичные планы выполняются параллельно, если вершины не соединены ребром, соответствующие планы выполняются последо- вательно.

Время выполнения T xy и вектор b xy для новой вершины xy вычисля- ются следующим образом:
1)	если вершины склеиваются параллельно, то T xy = max(Tx, Ty)
и bxy = bx + by;
2)	если вершины склеиваются последовательно, то T xy = T x + Ty
и bxy = max(bx, by) = (max(bx1, by ), 
, max(bxm, bym)).
Параллельное склеивание вершин увеличивает число используе- мых процессоров, последовательное склеивание увеличивает время выполнения плана. Параллельное склеивание вершин не должно при- водить к нарушению ограничений на максимальное число процес- соров, описываемых вектором b max. Если нарушение ограничений имеет место, ребро может быть заранее удалено из графа GsR.
Различный порядок склеивания пар вершин приводит к построе- нию различных последовательно-параллельных планов. Существен- ное влияние на качество синтезируемого плана оказывает потеря ребер, обусловленная с одной стороны, особенностями механизма склеиванием вершин и, с другой стороны, учетом ограничения на число процессоров b max. Потеря ребра при склеивании вершин x и y происходит тогда, когда существует вершина z, смежная с верши- ной x и не смежная с вершиной y, т. е. z  x и z  y, либо смежная с вершиной y и не смежная с вершиной x, т. е. z  x и z  y. В результате такого склеивания новая вершина xy и вер- шина z не соединены ребром. Это означает потерю потенциального параллелизма между вершинами xy и z, что может сказаться отрица- тельно на минимизации времени выполнения синтезируемого пла- на. В силу сказанного, предпочтительным является выбор пар вер- шин, склеивание которых минимизирует потерю ребер.
Склеивание пар вершин и свертывание графа распараллеленно- сти завершается тогда, когда граф включает одну вершину. Этой вершине соответствует суперпозиция функций seq и par, описыва- ющая синтезированный последовательно-параллельный план.
/ - parallel merging