Большие каталоги. По мере того как каталог растет, список файлов может потребовать нерезидентной формы хранения. Однако начальная часть списка всегда остается резидентной в корневой записи каталога в таблице MFT. Имена файлов резидентной части списка файлов являются узлами так называемого В-дерева. Остальные части списка файлов размещаются вне MFT. Для их поиска используется специальный атрибут IndexAllocation, представляющий собой адреса отрезков, хранящих остальные части списка файлов каталога. Одни части списков являются листьями дерева, а другие являются промежуточными узлами, то есть содержат наряду с именами файлов атрибут IndexAllocation, указывающий на списки файлов более низких уровней. 